翻译人员: Amanda Yao
校对人员: Hong Li
我创作有故事的照片
是出于纯粹的热忱。
摄影是对瞬间的记录，
凝固了永恒的某一个瞬间。
随着时间流逝，每个瞬间或照片
都将我们的回忆化作实体。
但是如果你可以在一张照片中,
捕捉不止一个瞬间呢？
假如照片可以解构并重组时间，
浓缩日夜中最佳的时刻，
并将其在一张图片上完美呈现呢？
我创造了“昼夜之间”这个概念，
我深信它将改变
人们看待世界的方式。
至少它已改变了我。
我的创作始于对地标的记录，
我将这些地方看作大家“记忆中的共鸣”。
我大多取景于固定的至高点，
而且从不移动。
随着时间流动，我捕捉
人类活动与光影变幻。
每个地点我都连续拍摄15至30小时，
单次素材超过1500张，
之后我挑选出最佳的瞬间，
从白昼到黑夜。
以时间为轴，
将这些美妙的瞬间
融合到一张照片中，
将时间的流逝以具象的方式呈现。
我可以带你们去巴黎，
在托内尔桥上看风景。
你们能看到清晨的桨手，
自塞纳河上掠过。
与此同时，
也能看到巴黎圣母院夜晚的灯光。
晨昏之间，还能感受巴黎的浪漫气氛。
我是一个常年悬空15米的街头摄影师，
这张照片中的一切，
都是在当天真实发生的。
“昼夜之间”是一个环球项目，
而我的作品一直以历史为核心。
我着迷于像威尼斯这样的地方，
也曾在特殊的日子造访过它。
我去看当地传统的划船比赛，
它的历史可追溯到1498年。
船只和选手服饰的样子，
与旧时一模一样。
有一点很重要，我想特别强调一下：
这并不是延时拍摄，
而是我夜以继日的（连续）拍摄。
对于捕捉那些惊艳的刹那，我从不倦怠。
我唯恐错失任何精彩瞬间，
这是我最大的动力。
整个“昼夜之间”的概念始于1996年。
当时《LIFE》杂志委任我
为巴兹·鲁曼导演的电影
《罗密欧与朱丽叶》的全体
演职人员拍摄一张全景照。
我去了才发现，现场搭的景是方形的。
我能想到的拍摄全景图的唯一方法，
就是拍摄250张照片，
然后再进行拼贴。
于是我让迪卡普里奥和丹尼斯相拥。
当我将镜头移至场景右侧时，
我发现墙上有面镜子，
而他们的身影恰好被反射在镜中。
为了那个瞬间，那幅画面，
我问他们 ，“为了这张照片，
你们能亲吻对方吗？”
之后我回到了纽约的工作室，
把250张照片一张张拼在一起，
我后退一步，发出赞叹：
“哇，这太酷了！
我改变了照片中的时间。”
之后13年间，这个理念
一直贯穿于我的作品之中，
直到技术终于赶上了我的梦想。
这是一张圣莫妮卡码头昼夜之间的照片。
下面我要放一个小短片
让你们感受一下
我的创作过程。
首先你们得知道，要拍出这样的照片，
我大部分时间都得待在半空中，
通常是在升降台
或者吊车上。
这是很普通的一天，
连续拍摄12-18个小时，
记录下完整的一天。
我喜欢观察人，所以我很享受这个过程。
相信我，
半空中绝对是全场最好的位子。
不过这就是我进行创作的真实场景。
一旦确认好取景范围和位置，
我就要决定照片中的一天
何时开始，何时结束。
我把这叫做时间矢量。
爱因斯坦把时间比作一块布料。
你们想象一下蹦床的表面：
它会在重力的作用下弯曲和拉伸。
我也把时间看做布料，
只不过我把它平摊到一个二维平面上。
我的工作还有个特别的方面，
如果你细看我所有的照片，
你会发现我的时间矢量是变化的：
有时从左往右，
有时从近到远，从上到下，
有时甚至沿对角线。
我在平面的静态照片中，
探索空间与时间的统一。
当我在创作这些作品时，
就像在脑中同步拼一幅拼图。
我以时间为轴创作照片，
称之为模板。
整个创作过程通常花费数月完成。
其有趣之处在于
我一旦踏上拍摄点
对拍摄对象就完全无法掌控。
我既不知道谁会被拍到
也不知道日出或日落
是否迷人——完全控制不了。
只有等拍摄完成，
我才知道当天拍得怎么样，
有没有好的素材，
然后我才能进行取舍，
这一切都取决于时间。
经过一个多月的编辑挑选，
我选出最棒的瞬间，
将它们无缝地拼接于模板之中。
我把自己眼中的白天和黑夜
置于同一张图像中，
让这两个截然不同的世界和谐交融。
绘画一直对我的作品有着深远影响，
我很喜欢阿尔伯特·比茲塔特，
他是一位哈德逊河画派的画家 。
他启发了我最近拍摄的
国家公园系列作品。
这是他画的《优胜美地河谷》。
而这张是我在优胜美地河谷创作的图片。
这张照片后来被《国家地理》杂志甄用
作为2016年1月刊的封面。
我为这张照片持续拍摄了
超过30个小时。
当时我真的就站在悬崖边上
捕捉星月交辉的变化，
和洒在酋长岩上的月光。
同时我也在固定的景致中
捕捉时间的流动。
其中最棒的，无疑是在
时光的流转中见证人类活动的
一个个美好瞬间——
从早到晚，从不间断。
在我的笔记本里，
一直夹着一张比兹塔特作品的副本。
当太阳从河谷中渐渐升起时，
我为眼前的美景激动到颤抖，
我看着他的画，意识到，
“天啊，我眼前的光线效果，
跟一百年前比兹塔特看到的，
简直一模一样。”
“昼夜之间”的主题覆盖了所有事物，
在摄影这种媒介中
我所热爱的一切。
它关乎风景，
关乎街头摄影，
关乎色彩，也关乎建筑，
关乎透视，比例，特别是历史。
这张照片，在我所有的照片里，
是最具历史意义的，
这是2013年奥巴马总统就职仪式。
如果你细看这张照片，
你其实可以在这些大屏幕中
看到时间的变化。
你可以看到米歇尔和孩子在等待，
总统向观众致意，
然后他进行宣誓，
之后他再向民众致辞。
在拍摄这类题材的照片时，
遇到的挑战不计其数。
我拍这张照片时，
是在离地15米的
一台剪叉式升降机里，
而且它不是很稳。
所以每次助手和我在升降机里移动，
我们的水平线也跟着变化。
你们看到的每一张照片，
这里面一共有差不多1800张，
我们每次按下快门前，
都必须把脚用胶带固定住。
（掌声）
从这份工作之中，我收获无数。
其中我认为最重要的是耐心，
和观察的力量。
当我俯拍纽约这样的大都会时，
我发现坐在车里的人，
那些原本我很熟悉的人群，
在我看来已经面目全非了。
他们像是庞大的鱼群，
像一种新的行为模式。
人们常常说起纽约所蕴含的活力，
我认为这张图片确实有捕捉到这一点。
如果你仔细看这张图，
你会发现这里面是有故事的。
你会觉得时代广场其实是个峡谷，
有阴影，也有阳光。
于是我决定，在这一张照片中，
把时间排成棋盘状。
有阴影的地方是黑夜，
而有阳光的地方就是白天。
时间是个太过神奇的东西
我们永远无法真正理解它。
但是这些照片以一种独一无二的形式
描绘出了时间的一种面貌。
它们将抽象的视觉现实具体化了。
当你用整整15个小时观察一个地方，
你会发现一些特别之处，
如果你我拿着相机走过去，
拍张照片，然后离开，是无法发现的。
这张照片就是一个典型的例子。
我把它叫作“圣心大教堂旁的自拍”。
我观察了不止15个小时
照片里的这些人，根本没看圣心大教堂。
他们只是把它当作一块背景板。
他们走上前去，拍张照片，
然后就走了。
这一幕简直太典型了，
它完美展现了我们自认为的亲身体验
与现实中亲身体验的演变
之间的巨大差异。
分享自己的体验突然变得比体验本身
更为重要了。
（鼓掌）
最后，这是我最近所拍摄的一张照片，
它对我个人而言有着特别的意义：
照片中是坦桑尼亚的塞伦盖蒂国家公园。
是在塞罗勒那拍摄的，
它不在保护区内。
我特地选在动物迁徙的高峰期前往
就是为了拍摄尽可能多种类的动物。
但很不巧，当我们抵达的时候，
迁徙高峰期伴随着一场旱灾，
持续了整整5周。
所有动物都跑向了有水的地方。
我发现了照片中的这处水源，
心想如果一切正常的话，
我可能会拍到一些精彩的画面。
我们花了3天时间熟悉情况，
而拍摄当天我见到的一切，
却完全出乎我的意料。
拍摄持续了26个小时，
在离地5.5米的一个鳄鱼掩体中。
我见到的情形简直超出想象。
就像《圣经》里的场景。
在这为期26小时的拍摄中，
我们亲眼见证了这些本该
相互竞争的动物，分享了唯一的水源。
而人类，却有可能为了争夺水源，
在未来50年内发动战争。
而这些动物甚至都没有
吼叫以驱赶对方。
它们似乎懂得一些
我们还不懂的道理。
那就是水，这一珍贵的资源，
不应该被独占。
在创作这张图片的过程中，
我意识到“昼夜之间”
是一种认识世界的新方法，
它压缩了时间，
在照片中探索时空的连续性。
科技在不断发展，摄影也随之进步，
照片不仅仅能传达
时间和回忆中更深层的意义，
它还能书写出生活中尘封的故事，
为我们的世界开启了一个永恒的窗口。
谢谢大家。
（鼓掌）
非常感谢！